第零章 【伯爵的儿子】

当我们在事后回顾历史的时候，往往会发现，在历史的滚滚洪流之下，即使再英明的领袖也难免有头脑发昏的时候。

    ——《帝国编年史第35篇第7记——关于罗兰时代的回顾反思一二》

    &#8226；

    这是一个夏日的午后，天上悬挂的烈日还在无情的放射着热量。为了迎接即将到来的凯旋仪式，码头上，无数穿着鲜红铠甲的近卫军已经将港口一号码头前围得水泄不通。

    而就在码头的外围一百步的地方，焦头烂额的帝都治安所的士兵已经把自己吃奶的力气都使出来了。他们很多人的衣服被撕破了，原本闪亮的肩章被扯掉了，神气的帽子被抓掉了，就连靴子都被踩掉了无数只。

    让一千名奉命在港口外围维护秩序的治安所士兵们无奈的是，他们面对的是超过五万名围观的热情帝都市民。

    热情洋溢的围观市民们准备好的鲜花，欢呼，掌声——当然，还有很多少女甚至准备好了献出自己的热吻甚至贞操。在这样的情绪骚动之下，一千名治安所士兵感觉自己就好像汪洋之中的一条破船，随时都有被掀翻的可能。

    此刻他们很羡慕那些站在码头警戒线之内近卫军，因为他们可以悠闲的排列着方队，卖弄着他们刚刚下发的最鲜亮的铠甲和武器，同时还不用担心下一秒钟被某个狂热的市民抓破脸蛋。

    为了这次盛大的凯旋活动，在帝国伟大的皇帝奥古斯丁六世陛下的命令下，将澜沧大运河通往帝都的河段足足拓宽了一倍！而帝国为此付出了一万名河运工人半年的劳动，帝国财政也为此付出了近三百万金币。

    而付出这些代价，目的仅仅是为了让帝国“第X次远征舰队”的旗舰“丹东号”能顺利的通过运河直达帝都的东门外港口，接受万民的欢呼，以此来彰显帝国强大的武力。

    没有人会在乎为了一个形势上的炫耀付出这样的代价是否值得。

    因为最早提出强烈反对意见的帝国上一任财政大臣，已经被愤怒的皇帝陛下直接赶回了老家养老去了。而接任的财政大臣唯一的选择就是如何绞尽脑汁东拼西凑，尽可能在帝国财政的各项支出中挤出这笔钱来，满足那个“好大喜功的老头”。

    当然，“好大喜功的老头”这个称呼只能是深深埋藏在财政大臣的内心深处，很深，很深……

    当午后的阳光照射在运河宽阔的河面上，远处第一点帆影开始露出轮廓的时候，人群已经开始抑止不住的发出了欢呼声。

    随着河面上那条足足有两百步长的巨型战舰缓缓靠近港口的时候，战舰雄壮威武的轮廓，震惊了所有前来围观的帝都市民。

    帝国第六次远征舰队旗舰“丹东号”，帝国海军的骄傲，帝国海军有史以来最庞大的一条战船。为了迎接这次盛大的欢迎仪式，战舰已经经过了彻底的粉刷和翻修，船体被漆成了令人望而生畏的黑色，在一浪接着一浪的欢呼声中，丹东号仿佛一只黑色的巨型怪兽缓缓靠近港口，桅杆上一面硕大的荆棘花旗帜迎风飘扬。

    当船锚抛下的时候，港口上的数万名市民已经沸腾了，无数帽子抛上了天空，无数人踩掉了鞋子，无数人挤伤了腿。而可怜的治安所士兵只能在力所能及的限度下把警戒线缩小，再缩小……

    帝国远征舰队指挥雷蒙伯爵，此刻就站在船头甲板山，面无表情的看着港口那些欢呼雀跃的人群。

    这位三十九岁的帝国一等将军，帝国伯爵，此刻穿着自己最隆重的盛装，一身轻甲覆盖了全身，身后鲜红的披风迎风猎猎作响，他的胸前还挂着两枚勋章——这是前两次参加远征舰队时候得到的。而且毫无疑问的，这次的凯旋将为他赢得第三枚帝国勋章。

    伯爵大人的目光有些涣散，他的视线焦距并没有停留在港口欢呼的人群上，而如果近距离观察一下，就可以发现伯爵大人的眉头似乎隐隐的皱着，似乎有些不耐烦。

    见鬼，这身铠甲太重了，而且很愚蠢！

    伯爵大人不认为身为一个海军舰队上的军人，在海上作战会需要穿这么沉重的铠甲。那是陆军才使用的玩意儿。至于戴上这些勋章，在伯爵的心中更是一件愚蠢的事情。就仿佛暴发户在炫耀自己的财富一样——真正的贵族是不屑于这么做的。他感觉这样的举动很有shi身份。

    而且，下面欢呼的人群实在太吵了，他们的欢呼声音仿佛海啸中的巨浪一样，一波一波的侵蚀着伯爵大人原本就所剩不多的耐心。

    下意识的看了一眼脚下的甲板。

    这艘丹东号为了应付今天的欢迎仪式，早在三天前就已经粉刷一新，甲板上早已经没有了血迹。在远征战争中损耗的甲板早已经重新铺设过了，而船头的撞角也换了新的……见鬼，那些喜欢拍皇帝陛下马屁的家伙们，居然把船头的撞角弄成了皇帝陛下本人的雕像，而且据说这个雕像还是前些天由一位帝国著名的雕刻大师亲手赶制出来了。

    为此帝国海军还额外支付了一万金币。

    威武是够威武了。可是那些蠢货难道不知道，在海上遇到战斗的时候，战舰相撞之后，第一个被撞毁的就是船头的撞角么？

    在他看来，这一万金币花得实在冤枉。那个雕刻大师的作品，甚至不如随便找一根尖锐的木桩来得更有实际效果。

    其实，更深一层的，雷蒙伯爵大人甚至从内心深处认为组织这个所谓的第X次帝国远征舰队，实在是一个可笑荒唐的错误决策。

    从几十年前开始，帝国就开始对南海区域进行一次又一次的“远征”。

    不可否认，南洋有数不胜数的岛屿，仿佛散落的珍珠散布在广袤的海域之上，那里有奇异的树林，有野蛮愚蠢的还停留在氏族阶段的土著部落，有黄金，宝石，香料，海产。

    不过伯爵大人可不认为“带着十几只庞大的战舰去欺负那些土著的小独木舟”这样的行为是什么“远征”。

    那完全是一场掠夺，是屠杀，是强盗，是侵略，是一场****的抢劫！

    伯爵不会认为这有什么不对。弱者历来会受到强者的欺凌，弱者需要对强者保持臣服姿态。可是他认为帝国针对南洋的政策的失误之处在于：这种所谓的远征行动，进行的次数太过频繁了一些，而且收到的效果似乎越来越微弱了。

    早期的两三次远征中，强大的帝国海军在南洋所向披靡，整船整船的黄金宝石海产香料被运回来的时候，曾经轰动了整个帝国。

    可是毕竟再富庶的粮仓，也经不起这样频繁的收割。过多的掠夺，使得南洋稍近海域的土著部落纷纷灭绝，之后的远征军不得不将自己的航程路线越走越远，路线的延长，对于舰队的补给是一项巨大的考验。

    毕竟南洋不仅仅有那些好欺负的土著，也不仅仅有那些黄金宝石，还有闷热的天气，瞬息万变的气候，可怕的巨浪，以及无数的暗礁，漩涡，风暴……

    过渡的收割使得这块原本可以成为帝国粮仓的肥田迅速的荒芜了下去。之后的远征收获一次比一次少。可是值得讽刺的是，凯旋仪式却一次比一次盛大……

    雷蒙伯爵本人统率了最近几年的三次远征经历，让这位伯爵大人在南洋博得了响亮的名声。这位帝国海军将军，伯爵大人在南洋有着一连串外号：

    强盗！屠夫！刽子手！……他的双手沾满了土著的鲜血，他是土著氏族部落心中臭名昭著的侵略者，是烧毁他们家园，奴役他们的恶魔。

    伯爵大人当然不会在乎这些，可是唯一让他感到有些不安的是，过度的侵略战争，已经从某些方面畸形的刺激了这些南洋土著的发展，尤其是武力方面。甚至这次他回来之前已经听说，最南面遥远的海域上，一些岛国土著已经组成了一个所谓的联盟，用来对抗帝国无休无止的掠夺。

    幸好，那些烦心的事情已经不用他去考虑了。因为他很清楚，这已经是自己最后一次远征了。接下来，他将留在帝都，如果一切顺利的话，他会在帝国统帅部得到一个显赫的职位，然后混个十年八年，等现在那个军务大臣退休之后，以自己家族的影响力，自己将成为新的军务大臣，如果运气再好一点点的话，或许还可以在政治生涯的最后几年，过一过当宰相的瘾。

    至于远征，去******吧。那是下一任远征军舰队指挥将领头疼的问题了。

    就算那些土著已经进化到能造出魔导炮来，那也不是自己操心的问题了。

    热浪一样的欢呼声中，伯爵大人在众目睽睽之下走下旗舰甲板，他的脚终于踩到了帝都的土地！他对着欢呼的人群挥手……只是这动作，却更像是在驱赶苍蝇。

    首先一个穿着宫廷服侍的文官上船宣读了皇帝陛下的嘉奖令，并且宣布伯爵大人明天一早进皇宫觐见皇帝陛下，同时接受授勋。

    如愿以偿，政治前途一片光明。

    不过随后一个灰色衣服的仆人挤了上来，在伯爵大人耳边低声带来了另一个消息，而这个消息，让雷蒙伯爵的心情一下沉到了谷底！

    消息是来自家里的。

    远征外出三年多，大海茫茫，消息传递不便。雷蒙并不知道现在家里的情况如何。

    最重要的是自己的妻子。三年前出征的时候，妻子已经接近临产，而现在，他甚至不知道生的是儿子还是女儿！

    家里的消息是：是儿子。

    但是，生的儿子，似乎是个白痴。

    这个消息几乎差那么一点，就把伯爵大人从喜悦的颠峰上击倒了。

    就差那么一点！

    不过几乎每个前来迎接的帝都权贵，都看出了这位凯旋的远征军统帅脸色阴沉到了崩溃的临界点。
------------

第一章 【白痴】

恶魔法则

第一章【白痴】

    事实上，就在杜维&#8226；罗林刚刚出生的时候，可没有人敢喊他白痴，甚至他曾经一度被认为很可能是罗林家族的天才。

    三年前，杜维从伯爵夫人的肚子里钻出来来到这个世界上之后，就曾经让当时负责接生的女仆们狠狠的吓了一跳。

    因为他既不哭也不喊，甚至从来不需要大人哄他。他的生活规律比一个成年人都正常，每天到点醒来，到点张嘴进食，到点睡觉。可每天除了张嘴东西之外，这个孩子的嘴巴里几乎不肯发出任何声音，他每天唯一做的事情就是发呆……瞪着一对眼珠子发呆。

    他甚至连尿床的记录都很少。因为他学会了轻轻的晃动摇篮旁的铃铛，时间长了，每次只要杜维少爷的摇篮里传来了铃声，女仆就立刻跑去给他端尿盆子了。这样的举动，让全家上下一致称赞这位少爷从小就这么聪明，将来一定是罗林家族的天才。

    可惜，天才这两个字，在他的头上挂了不到半年就失去了光彩……因为，他不会说话。

    和他同龄的孩子，在他这个年纪的时候，已经可以呀呀学语，或者嘴巴里蹦出简单的发音，例如“爸爸，妈妈，尿尿”等等。可是杜维少爷的嘴巴似乎是经过了超等魔法师下过封印咒语一般，任凭伯爵夫人教他说话教得口焦舌燥，他嘴巴里也蹦不出哪怕一个音符来。

    纵然是个天生的哑巴，也至少能哼哼两声，可这位少爷却沉默的好似个石头。冷了，热了，饿了，要方便了，都只会摇铃铛。

    等到三岁的时候，少爷的金口还没打开过，伯爵夫人请了无数高明的医师，甚至还请来了几位颇有名气的魔法师来看看自己的儿子是不是中了什么魔法诅咒，可也一切无果。最后，即使是最乐观的伯爵夫人，也不由得伤心叹气，看来自己的这个儿子，是个白痴了。

    幸好的是，三岁的小杜维少爷，还是学会了走路。虽然依然蹒跚，但是这点上和同龄的孩子比较倒没什么差别。

    只是这么一个小孩子，不会哭，不会笑，也不会说话，整天的就这么发呆。除了白痴之外，还真的没什么可以解释的了。

    更在一个月之前，忽然一场*，天空雷鸣闪电大作，雨若瓢泼一般，就连帝都外的大运河听说都差点决口，而伯爵府里却发生了一件大事情。

    这位杜维小少爷趁着照顾他的女仆没注意，居然一个从房里爬了出去，在雨中就这么傻傻的站在院中，抬头看着老天。那天空一道道闪电，和雷霆的轰鸣声下，这个孩子却仿佛没有半点惧怕——或许一个白痴，根本不懂什么叫惧怕吧。

    他却反而捏紧了两个小小的拳头，对着老天陡然哇哇大叫起来！

    三年没开过口的小少爷，就这么站在雨中，对着那一道道霹雳发疯了一样的大叫，任凭雨水冲刷在他小小的身子上，等仆人们发现的时候，他从头到脚，都好似从水里捞出来的一般，全身都冷得发抖，脸色煞白，嘴唇都咬得紫了。

    闻讯赶来的伯爵夫人看见这一幕，当即就晕了过去，府里的仆人七手八脚的赶紧把小少爷和夫人都抬进了房，夫人倒是很快醒来，抱着已经晕过去的儿子痛哭一场，叫来的医师慌手慌脚的劳累了半天，各种药剂喂了下去，又请来了两名魔法师用光明治疗咒语给儿子守了好久。

    可眼看这孩子的身子还是一点点的冰凉了下去。当即伯爵夫人就仿佛疯了似的跑去了帝都里的光明女神神殿，请来了一位黑衣教正，亲自对孩子施展了女神祝福法术，而伯爵夫人则在光明女神神殿里的女神神像前跪了足足一夜，不停的给自己的儿子祈祷。

    到了第二天，这孩子的身子才终于暖了过来，一条小命算是保住了。只是又昏迷了一天一夜。昏迷的时候，伯爵夫人几乎是不食不寐的抱着自己的儿子，到了两天后，伯爵夫人娇好的容颜已经大为憔悴了。忽然睡梦中的杜维少爷却开口说话了，他闭着眼睛，却仿佛梦呓一样的，从口中蹦出了几个字节音符来，只是这声音大家听了半天都不知道是什么意思，想来这位白痴小少爷还不曾学会说话，讲的都是婴孩的毫无意义的呓语吧。

    只是伯爵夫人却喜极而泣，伏在孩子身边听了半晌，却终于听出了一点头绪了。回头看着噤若寒蝉的一群仆人，低声道：“平时照顾少爷的仆人里，有没有一个叫玛德的？”

    众人面面相觑了半天，终于有一个胆大的冒头，躬身道：“夫人，似乎负责少爷起居的人里，没有一个叫玛德的……”

    随后满伯爵府里找了一个遍，却从马房里找到了一个喂马的仆人名叫玛德，立刻被夫人传到面前来。

    “我儿子睡梦之中都在喊你们的名字……玛德……虽然不知道他为什么喊你的名字，不过想来这是光明女神给予的神示吧，女神保佑，从今天开始，你不用喂马了，调到少爷的身边吧。”

    玛德顿时大喜，他忽然从一个最低级的马夫，一跃成了伯爵府内的少爷的身边人，他仿佛看见闪亮的前途已经在对他招手了！

    只是，睡梦里的杜维自己却不知道，他不过是一时激愤之下，跑到外面对老天吼了几声，淋了一场雨，就险些松掉了自己的小命。更不知道，只不过因为自己昏迷的时候骂了两句“妈的”，就因此有一个人而大受好处。

    杜维小少爷的这长大病，足足病了有一个月，原本就是幼童的身子却越发虚弱了一些，足足一个月之后，那张小脸上却才重新出现了几分血色。

    只不过，一如既往的，这位少爷还是不说话，自从他醒来之后，就没有在从嘴巴里吐出半个音符了。就连他睡梦中“钦点”的那个叫“玛德”的仆人，少爷也没给他什么好脸色，每天除了发呆还是发呆。唯一不同的是，当身边的女仆偶尔说起自己大病的时候，伯爵夫人曾经不眠不休的抱着自己两天两夜，还曾经在女神神像前跪了整整一夜……

    之后，伯爵夫人每天来看望自己儿子的时候，发现这个孩子原本木然的眼神，在转向自己的时候，多了一丝暖意。
------------

第二章 【文不成，武不就】（上）

第二章【文不成，武不就】（上）

    凯旋之日。

    和帝都里大街小巷沸腾的气氛完全相反的，伯爵府里却一片沉寂。

    没有盛大的宴会，没有欢庆仪式，甚至连一个简单的酒会都没有。

    离开了码头，甚至连原本准备好的从远征舰队里抽调出来的一千名士兵列队进城迎接市民检阅的仪式都只留下了副手坐镇，伯爵大人匆忙赶回府里之后，就谢绝了一些访客。对外的借口是：戎马数年的伯爵大人，需要一点私人时间来抚慰家中爱妻寂寞的心灵。

    尽管让不少原本煞费苦心准备来拍这位帝国新的英雄马屁的人们有些失望，但这个冠冕堂皇的借口立刻得到了所有人的支持。

    而此刻，在伯爵府的豪宅里，帝国海军的凯旋英雄正在和自己的亲生儿子对视。

    他的目光很深沉，很忧郁，很复杂。

    如果不是心中坚信自己妻子的操守……雷蒙伯爵第一眼看见面前的这个孩子，第一个反应就是：这真的是自己下的种吗？

    因为这孩子的相貌和自己实在相差很大！

    罗林家族的男人一向以威武雄壮的男子汉形象而闻名！对于罗林家族男人的标准形象，应该是身材高大魁梧，胸膛宽阔，手臂粗壮，四方脸形，鼻梁挺直，一副彪捍英雄的男子汉才对！

    至少雷蒙伯爵大人本人就是这样的。他身材魁伟，相貌在帝国贵族圈子里极为出众，在年轻的时候就是帝国贵族圈子里著名的伟男子。

    可面前的这个小不点……

    尽管他才三岁，可是对于一向以出产彪捍男子汉而闻名的罗林家族而言，他也实在太白净瘦弱了一些……唔……听说这个孩子在一个月前大病了一场，或许是因为这点身子才虚弱了一些吧。

    而年仅三岁的未来的伯爵继承人，杜维&#8226；罗林，则一脸漠然的和自己的父亲对视。他没有如同龄孩子那样大声有力的哭叫，这让伯爵大人很不满意。按照传统来说，哭得越大声的孩子，才越健壮！

    面前的这个孩子，未免也太安静了一些，他就坐在床上，双手放在膝盖上，抬着头盯着自己，仿佛带着好奇，又好像带着审视。

    伯爵大人认为自己一定是看错了。

    一个三岁孩子的眼神，怎么会有如此复杂的情感？！

    而伯爵大人郁闷的同时，杜维&#8226；罗林的心情无疑比他更复杂。

    美丽成熟的伯爵夫人，用她慈母的心还有一个月前的那些举动，已经成功的软化了杜维的心。

    可是这个忽然跳出来的“父亲”……

    哼，他算哪里冒出来的！

    “他……真的还不会说话？”伯爵大人的表情很严肃，看了身边的妻子一眼，只是看见妻子眼眶里的泪水，心里才不由得一软，想起自己出海，一走就是三年，冷落了家里的妻子，即使在一个女人临产，最需要丈夫抚慰的时候，自己都没能在她身边，而唯一的儿子变成了这副模样，也是咱不能责怪这个可怜的女人，语气不由得柔和了几分：“好了，亲爱的，孩子不会说话，我们请帝国最博学的老师来教，总会开口的。只是他的身体太虚弱了，我们罗林家族一向都是以武勋而立足帝国的，我的儿子将来也自然将继承我的道路，成为一名帝国将军，这么虚弱可不行……嗯，他已经三岁了，我想也是该考虑给他找一名启蒙老师的时候了，虚弱的身体，练上几年自然就会强壮起来了……你看阿尔法怎么样？他是我最忠心的侍卫长，武技高强，对家族忠心耿耿，我想从下个月开始，可以让阿尔法开始教授杜维一些基础的锻炼法子。”

    听见自己苦命的儿子这么小就要接受训练，伯爵夫人美丽的眼睛里不由得流出泪水来：“可是……他还这么的小。”

    “就是因为他的身体太弱了，所以更要提早锻炼他的体魄！否则的话，怎么继承我们罗林家族的武勋！”戎马多年的伯爵大人在这点上倒是很坚决，一挥手就做出了决定。

    第二天，在皇宫里觐见完皇帝陛下，接受了皇帝陛下在庆功仪式上当众亲手颁发的第三枚帝国一等英武勋章之后，皇帝陛下当众宣布了将站功赫赫的雷蒙伯爵晋升为帝国统帅部副总统领，这已经是帝国武臣的二号人物了。

    在和皇帝陛下在一个单独的房间里交谈了一会儿之后，雷蒙伯爵主动提出去除了自己帝国海军一等将军的称号，交割了军权，随后从皇宫里出来，他再次拒绝了同僚们的道贺还有无数的宴会邀请，甚至连光明女神神殿的几位大教正的邀请都婉言谢绝了之后，才急忙的赶回了家里。

    罗林家族雷蒙伯爵的儿子是个白痴，这在帝都里已经不是什么秘密了，

    看着伯爵即使在受勋仪式上，脸上都隐隐含着的那一丝忧郁，也不由得让不少和罗林家族友好的同僚对他生出几分同情来，当然，一些政敌们暗中幸灾乐祸，也是免不了的了。

    在家里，伯爵大人再次面对了自己的儿子，不同的是，这次的见面没有美丽的伯爵夫人在身边，他的身边，站着的是跟随了自己近二十年的忠心的侍卫长阿尔法，一位帝国的一等剑士，一手“流炎剑”，被公认为帝都最顶尖的几位剑道高手之一。

    不知道为什么，雷蒙伯爵总觉得对自己的这个儿子有些不太喜欢，他觉得这个孩子眼睛里对自己的那种目光，并不单纯的只是木然，隐隐的似乎带着一丝抗拒。不过他也觉得自己恐怕是多想了：三岁大的孩子，能懂得什么？而且自己远征在外，孩子从出生到现在，自己还未曾抱过他一次，对自己的陌生，也是理所当然的吧。

    侍卫长先是用一个标准的家族内臣的礼节，单膝跪在了杜维的床前，然后双手把杜维抱了起来，脱去了他全身的衣服，一只手一丝不苟的把杜维全身从头到脚都捏了一遍。在这过程里，杜维倒是挣扎了，他似乎很不适应被一个男人这么摸来摸去，只是帝国一等剑士的力量却不是他能抗拒的。

    “呼……”阿尔法的表情很严肃，他叹了口气，放下了伯爵的继承人，然后低头对伯爵施礼之后，才站了起来，沉声道：“伯爵大人，我……”

    “阿尔法，你是我身边最信任的人，不用顾虑太多，有什么就说吧。”伯爵叹了口气。

    “杜维少爷的身体很虚弱，而且他似乎有些……先天不足，他的骨骼纤细，心跳声驳杂，这样的体质，比普通人还差了一点。将来如果要学习武技，恐怕……”阿尔法咬了咬牙：“恐怕不会有多大成就。”

    “那你认为呢？”

    “我认为，学武对少爷来说并不是一个很好的选择，不如看看，他是否在其他领域有什么天赋吧。”

    阿尔法侍卫长说完，伯爵大人的脸色已经沉了下去了。
------------

第二章 【文不成，武不就】（下）

【各位，新书需要支持，请砸票推荐啊！】

    &#183;

第二章【文不成，武不就】（下）

    学武的希望破灭了，让伯爵大人很是失望了几天。不过他终于在美丽的伯爵夫人的安慰下重新振作了起来，毕竟，这是自己唯一的儿子啊。

    虽然罗林家族是以武勋而立足于帝国，但是历史上，家族也出过那么一两位以智谋而闻名的智将类型的杰出人物。这些先辈们也同样不擅长武技，却能在后方统筹全局，调度兵马，决胜千里之外。

    杰出的将军，并不一定要身怀绝顶武技在战场上身先士卒，如果能成为杰出的全局统率，也一样是可以为家族的荣耀增加光辉的。

    既然不能学武，那就学文好了！

    只是一个连话都不会说的孩子，却怎么学文？就算要请博学的学者来教他学识，可也至少要让孩子说话吧。

    和伯爵夫人的善良单纯的慈母之心不同。雷蒙伯爵心里却生出了一丝异样来：他总觉得自己的这个儿子不是不会说话，而是不肯说话！

    因为，雷蒙伯爵去看自己儿子的次数越多，就越发觉得自己的这个儿子并不是一个什么都不懂的白痴，而是一个对周围的世界排斥的孩子。就凭他看着自己的眼神，分明是陌生和抗拒，分明是有情绪显露的，而并不是一个懵懂无知的白痴。

    重赏之下必有勇夫。

    伯爵大人立刻在整个帝都重金悬赏，不问来着身份高低贵贱，是博学的学者也好，是低贱的农夫也罢，只要谁能让自己的儿子开口说话，立刻能得到一千金币的赏金！

    这样的一件新鲜事情，立刻传遍了整个帝都，来报名的人五花八门，甚至还有几个远方的吟游诗人前来报名。这些人的法子更是花样百出，有的拿了一个笛子在杜维的面前吹了一个下午，有的在杜维的耳边打锣，还有的故意趁着杜维没防备的时候在他身后大叫……至于有人胆大包天，提出把伯爵的儿子扔进河里，这样他多半就会开口求救了……不过提出这种注意的人，立刻被伯爵的侍卫打断了腿直接丢出了伯爵府。

    开什么玩笑！就算儿子是白痴，那也是我的儿子啊！丢进河里？我先把你扔进河里！

    就在整个帝都把这件事情当成新鲜事一样流传的时候，这个最大的难题，却被伯爵府里的一个仆人无意之中解决了！

    而解决这个难题的，就是被杜维昏迷时梦话里“钦点”来的仆人，玛德。

    这个曾经是马夫的仆人，倒是一个好心肠的老实人，他想出了一个法子，就是带杜维去看伯爵府里的马棚。按照通常的情况，这么点大的小孩子，看见动物总是会很好奇和高兴的。这个法子虽然有些土，但是在抱着试试看的心理下，伯爵也同意了。

    结果，玛德抱着自己的小主人走进了马棚……

    偏巧的是，接替玛德担任马夫的那个仆人，这天偏偏偷懒没有清理马粪，结果走进马棚里，立刻迎面扑来的就是一股子恶臭难当的马粪味道。那味道是如此的浓重，当玛德抱着小主人推开门的时候，差点没这味道冲出一个跟头去。

    而就在这时候，怀里的小杜维几乎也是条件反射一般的脱口低声说了一句话。

    “臭死我了！”

    这件事情的结果是，玛德立刻得到了一千金币的赏金，甚至就连那个偷懒没清理马粪的马夫，也没有被责罚，反而得到了二十个金币。

    只是看着一脸斗败模样的儿子，雷蒙伯爵更肯定了一点：这小子是故意不开口说话的！

    &#8226；

    “从今天开始，他就是你的老师。”指着旁边的一位身穿白袍的老人，伯爵看着自己的儿子：“这是罗西亚特先生，他是拥有帝国占星术师的头衔，同时他还是一位精通历史的学者。以后他就是你的启蒙老师了。”

    开始的时候，这位博学多才的罗西亚特学者，把工作完成的很出色。

    一年时间的启蒙，不过才四岁的杜维少爷，已经可以书写出帝国文字了！四岁会写字，虽然在正常的孩子来说并不算太了不起，但是也比较难得了。

    就连一直对儿子不太喜欢的伯爵大人也忍不住动心了：难道我这儿子真的是天才？

    不过当杜维少爷的年龄进入五岁的时候，即使是出色的罗西亚特先生，也遇到难题了。

    就在杜维少爷五岁半的时候，在这天傍晚，伯爵大人在书房里和罗西亚特先生谈了很久……

    “伯爵大人，还是请您另请高明吧。”老占星师一脸颓然的模样：“您的儿子天资聪明，而我这样的老人，实在没有精力调教这样的弟子了……”

    看着老学者的表情，伯爵的心立刻凉了。白痴都能看出来老学者说的什么“天资聪明”是敷衍的鬼话……难道我那儿子真的是白痴？连这么聪明博学的罗西亚特先生都无法教育好他？

    “可是，罗西亚特先生……”伯爵沉着脸开口。

    “不不，尊敬的伯爵大人。”老学者一脸惴惴不安：“请求您，还是不要挽留我了。这样艰巨的工作实在是我无法胜任的！”

    老学者的话很坚决，让伯爵不由得苦笑：教育我的儿子，真的是一件“艰巨”的任务么？连伯爵多才的老占星师都不能完成，那么换了其他人恐怕就更指望不上了。

    看着伯爵阴沉的脸，事实上此刻罗西亚特老学者心里也是很惶恐的……

    唉，如果只是单纯的类似于“太阳和月亮就是两个大球”之类的古怪言辞，还可以勉强看作是杜维少爷的孩子气说法。那么，当听到一个五岁多的孩子说出类似“皇权的过于集中才是导致腐败的根源”这样的话，就差点把老学者吓得心脏停止跳动了！

    其实，教了杜维少爷整整一年的老学者，已经很明白自己的这个学生并不是什么流言里说的“白痴”，相反，这个孩子很聪明，甚至比同龄的孩子都要聪明一点。但即使是再聪明的孩子，也不会说出评论“皇权”这种深奥的话题！

    所以，老学者自然就认为，这些惊人的观点，多半是伯爵大人在家中无疑流露出来，被无知的小孩子不小心说出来的！雷蒙伯爵手握重权，是军方统帅部的二号人物，在帝国海军里人脉广泛……这样一个大人物，在家里私诽皇权，显然是对皇室不满！如果再多想一层的话……

    自己不过是一个老迈的学者，可不想被牵扯进什么政治斗争里！还是尽早脱身为妙！

    老学者的坚决辞行被伯爵同意了，他几乎是逃跑一样的立刻收拾东西离开了伯爵府。这样的表现让伯爵大人看在眼里，却也只能苦笑了。

    难道，自己的儿子，真的是没救了？

    杜维是静静的看着伴随了自己一年多的老师离开的，他就站在阁楼上的窗户前，看着老学者收拾了行李，钻进马车远去。

    “少爷。”大概是看见小主人面色有些不好看，玛德忍不住小心的喊了一句。在成功使得少爷开口说话之后，他就一直担任了杜维少爷的贴身仆人的角色。

    “玛德。”杜维没回头，可是听得出来，他的情绪不高：“你觉得，无知是不是一件幸福的事情呢？”

    “呃？”玛德不知道怎么开口了。事实上，这个前任马夫的脑子里没什么墨水，小主人问出这种问题，显然是让他不知道怎么回答了。无知？难道小主人是在为自己苦恼么？可是这样的话题，却是玛德不敢接口的。

    “算了。”杜维回过头来，他仿佛笑了笑，小小的，稚嫩的脸上，却仿佛带着一丝疲倦。

    相对于这个世界的人，我知道的太多了。

    我知道天上为什么会有太阳和月亮，我知道为什么每天会有日夜轮回，我知道一年为什么会有四季交替，我知道为什么会有春去秋来……

    可正因为知道这些，才烦恼啊。或许，活在这个世界，无知才是一种幸福吧！

    `

    【还请您收藏本书，砸票支持，跳舞的新书，需要大家的支持！】

    &#183;
------------

第三章 【魔法的道路】

第三章【魔法的道路】

    罗林家族的那个白痴小少爷，把博学的老师给气跑了，这几乎成了帝都最近几天来最出名的笑话。

    很多无聊的人都抱着幸灾乐祸的心思谈论着这件事情。谁叫罗林家族的雷蒙伯爵现在风光无限呢？看见这么一个大人物倒霉，倒是很符合一些无聊之人的阴暗心理了。

    况且，雷蒙伯爵也犯了一个错误。他当初的重金悬赏，寻找人来让自己的孩子开口说话，已经变成了一个新鲜事情，一个不大不小的新闻。而因为那件事情，才让罗林家族的白痴小少爷一下出了名！成为了人们乐于谈论的焦点。

    甚至于，这两年在帝都，不少人家在生孩子的时候，都会习惯性的说上一句：“哦，男孩儿女孩儿都没关系，只要健康就好了……千万别像倒霉的罗林家那样生了个小白痴。”

    这一天，杜维少爷再次迎来了自己的父亲。这次和伯爵一起到来的人，让杜维非常不喜欢。因为这个人穿着一件灰色的长袍，灰色的尖顶帽子，他还有着枯瘦的手指，还有浑浊的眼神。

    这个家伙全身都散发着一丝让人不舒服的腐朽陈旧的味道。而且，他身上的森然的气息更让杜维狠狠的打了个喷嚏。

    “克拉克法师，这就是我的儿子。”帝国统帅部副总统领，帝国军方二号人物，伯爵大人对身边这个家伙说话很客气：“请您看看，他是否在神圣的魔法道路上，有哪怕一丁点儿前途？”

    看来伯爵大人是无可奈何了，这次他请来教导儿子的，是帝都著名的克拉克法师。

    如果“魔法师”也能算是一种职业的话，那么这个职业无疑是最被人尊敬的行业之一了。虽然，这所谓的“尊敬”里，更多的是带着一丝畏惧。

    在任何地方，魔法师都是高贵身份的象征，他们可以和任何贵族平起平坐，得到最优厚的待遇。一个有力的魔法师，在战争中的作用可以媲美一个小型的军队！而所有的魔法师都是任何国家领导者极力招揽的对象！不仅仅因为魔法师拥有超人的本领，更因为这些人不会对领导者的权力造成威胁！

    一个魔法师毕生的大部分精力都会花费在研究魔法或者冥想积攒魔力中渡过。几乎所有的魔法师都没有什么世俗人的yu望，他们不贪财……因为一个合格的炼金术法师就可以用魔法把顽劣的石头变成宝石或者黄金！贵重的宝石在他们的眼里不过是一些魔法辅助道具而已。

    而魔法师没有权力yu望，他们的生命都以追求魔法的奥秘为最大的目标，世俗的权力yu望并不被他们看在眼里。这更是为权力者所喜！

    可以说，在整个罗兰世界里，魔法师都是最高贵的行业，他们被所有的权力人物极力招揽，可以享受到最好的待遇！

    但是……伯爵大人可并不希望自己的儿子变成魔法师！哪怕还有任何一丝其他的选择的话！

    因为几乎所有的魔法师，都是被人畏惧的……怪物！他们不近人情，生性孤僻，古怪，而且不喜欢和人打交道，喜欢封闭自己，沉醉于魔法研究。没有一个贵族少女会喜欢和一个成天躲在研究室里的怪物谈情说爱。没有一个贵族的宴会里会邀请一个冷冰冰的魔法师来破坏气氛。没有一个皇帝会给魔法师授予爵位或者让魔法师担任帝国重臣！

    而杜维，毕竟是自己的儿子！是罗林家族的继承人！他需要今后谈情说爱，需要结婚生子，需要延续家族，需要参加各种贵族圈子的应酬交际场合……

    可是，谁叫自己的儿子是一个学武不成，学文也不成的“白痴”呢？看来，想要取得一点成就，魔法师是他剩下的最后选择了！

    如果伟大的罗林家族历史上能出一个高超的魔法师……虽然有些不伦不类，但是也算过得去吧！

    带着希翼的目光，伯爵目送克拉克法师领着自己的儿子进入了一个准备好的封闭小房间里。

    “好了，小子。”走进房间之后，克拉克法师立刻拿出了一个小小的瓶子，倒出一点金色的粉末在自己的指尖，飞快的在房间里画了一个大圈，然后转过身看着杜维：“我已经下了一个静音咒。现在，我们在这里的谈话，外面没有人能听见。”

    然后，这个一脸森然寒气的魔法师走到杜维的面前，看着面前的这个小不点：“现在，告诉我，小子，在你心中，什么是魔法？”

    魔法是什么？

    这个问题让杜维迟疑了一下。从内心的真实想法上，他倒是对这个世界的“魔法”很有点兴趣。毕竟，他也知道很多关于魔法的瑰丽传说。可魔法到底是什么……在杜维的印象中，所谓的魔法师使用魔法的时候，一般都是高声吟唱着什么“风之神啊，请听从我的召唤啊……”之类的词儿。

    然后，就是飞砂走石，鬼哭神嚎之类的玩意儿了。

    看着面前的这个孩子不说话，想来对于这个年轻的孩童来说，这个问题是过于深奥了吧。克拉克笑了一下，然后用低沉而缓慢的嗓音说：“魔法，就是万能的神灵赐予人类解开神灵启示的奥秘！是人类追求这个世界上终极力量的途径！是了解自己，了解世界，并且解开神灵赐予人类最大礼物的源泉！”

    身穿灰袍的克拉克声音带着一丝神圣的味道。可惜这番言辞，对于杜维来说，却并不感冒。因为这番貌似崇高的话语，在杜维听来实在是有些装逼的嫌疑。

    年轻的杜维脸上并没有表现出什么来，而孩子的沉默，也让高傲的魔法师误以为是对自己的畏惧。他很满意伯爵继承人的反应。随后，魔法师从宽大的灰袍里拿出了一枚拳头大的水晶圆球来。

    “精神力是衡量一个人是否有魔法天赋的标准之一……虽然不是唯一的标准，但却是最重要的一个环节。现在，让我测测你的魔力天赋……”

    杜维终于开口了，他提出了心里的疑问：“精神力？魔力？可是，不是只有魔法师才具有魔力么？”

    克拉克瞪圆了眼睛：“是谁告诉你这种错误离谱的说法？见鬼，难道罗林伯爵府上还有连这种常识都没有的人么？”

    魔法师被这种常识性的错误激怒了：“精神力是普通人的说法，对于魔法师来说，精神力就是魔力！魔法师可以通过冥想的法门，让自己的精神力不断的壮大和增加，然后用超出常人的精神力去感应这个世界，感应自然之中的奥妙，感应这个自然世界里的各种力量，只有精神力强大的人才能做到这一点！不断增加积累的精神力，可以使得魔法师更加清晰的感应到世界的种种魔法元素……而所谓的魔法，就是用一些窍门，让魔法师依靠自己的精神力量指挥，或者借用一点自然世界里的力量为魔法师所用——这就是魔法。”

    杜维叹了口气：“我明白了……精神力，就是魔力。而所谓的魔力，其实就是一种杠杆。魔法师借助这个杠杆来借取自然的力量。”

    克拉克浑浊的眼神里露出了一丝惊讶：“难以相信，哦，五岁多的孩子……哦，你很聪明，可什么别人却把你称作白痴？”

    对于这个问题，杜维没说话，只是默默的看着魔法师。高傲的克拉克魔法师是不会在这种小问题上浪费时间的，他也就是略微意外了一下，就忽略了这个问题。

    “这个世界，这个自然的世界里蕴涵了太多的魔法元素，它们的每一点，每一滴都是力量的源泉。雨水雷电，暴雪狂风，甚至是日月星辰的更替，鲜花草木的绽放枯萎……这所有的一切都是自然里的力量源泉。而一个优秀的魔法师，就能充分的感应到世界上的各种细微清晰的异动。你刚才说的‘杠杆’是一个很有趣的比喻。简单说来，当你拥有的杠杆越强大，你就可以调动更强大的自然力量。而杠杆太弱小，能调动的自然力量也就很有限了。”

    杜维叹了口气：“原来是这样。我还以为魔法师的力量，都是来源于自身的‘魔力’。”

    克拉克再次皱眉：“我不得不怀疑，到底是谁对你说出过这么没有常识的话？我刚才的话，都是哪怕一个最最低级的魔法学徒都知道的常识！‘力量来自于自身的魔力’？我的天……我不得不更正你，你牢牢的记住：人类的力量是有限的，即使是再强壮的人，也是有限的！魔法师可以做到常人做不到的事情，比如强大的魔法师可以挥手移平一座小山，或者召唤来一场风暴……但是那绝不是魔法师本身的力量。而是通过魔法，借助了世界里自然的力量！而这个世界，是神创造给我们的，所以，从根源上说，魔法师使用魔法的时候，是借助了神灵的力量！记住，人类是神灵创造的，人类也绝不可能拥有神灵的力量！那是一个禁忌！魔法师的力量来源于自然，来源于创造了这个‘自然’的神灵！”

    他压低了声音，皱眉道：“我很奇怪，罗林家族怎么会有一个你这么对常识都错误百出的孩子。如果当你成年之后，还在外面说出类似于魔法师的力量是来源于自身这样的话……我不敢保证你不会被烧死在神殿前的火刑柱上！因为你的话，从根本上是在怀疑神灵！”

    杜维闭上了嘴巴，他的眼神回复了木然，然后垂下了小小的脑袋，很恰当的掩藏了自己的表情。
------------

第四章 【魔法白痴】

（收藏，砸票！）

