第四章【魔法白痴】

    克拉克很满意孩子的反应，看了看手里的水晶球：“来吧，让我看看你的天赋。我答应你的父亲教导你，但是前提条件是你必须拥有魔法天赋，否则的话……”

    杜维抬起头：“我该怎么做？”

    “把你的手放在水晶球上，紧紧的握住它。然后，你内心尝试想一些事情，快乐的也好，愤怒的也罢。总之，用一切可能把你的情绪调动起来。”克拉克也回复了冷漠的语气：“让我看看你的天赋吧。”

    杜维沉默了走上两步，双手抚mo上水晶球，用力的握紧。触手很凉，却很光滑。

    “集中精神，现在开始……想吧，尽可能的想对你印象最深刻的事情。愤怒也好，喜悦也罢……”克拉克严肃的声音在杜维耳边响起。

    杜维闭上了眼睛，然后脑海里开始搜索记忆……

    克拉克看着手里的水晶球上一点一点的散发出了光芒来，这光芒开始的时候还很黯淡，但是很快的，一点一点的明亮起来！

    高傲的魔法师嘴角也忍不住露出了一丝惊讶的表情，他看着手里的水晶球，然后又看了看面前的小杜维，忍不住“夷”了一声。

    杜维此刻的感觉却并不太好，他感觉到内心激动，隐隐的回想起前尘往事来……自己莫名其妙的来到了一个世界，那之前所有的一切，理想，梦想，生活，追求，一切的一切，都变成了空虚！而自己来到这里时间越长，越适应这个世界，对那从前的记忆，就渐渐的变得模糊起来了……尽管人的记忆总是会衰退的，这是正常现象，可是这还是让杜维感到很悲哀，真的很悲哀……

    庄周梦蝶，到底我是生活在蝴蝶的梦里，还是我梦见了蝴蝶？

    杜维的呼吸渐渐急促起来，水晶球里有着神气的力量似乎把他内心的情绪渐渐扩大。而心脏砰砰跳动，也让他有一种难以说出来的难受，胸膛仿佛被什么挤压一般……

    终于，一只冰冷的大手按在了他的脑袋上，随即一丝凉意从脑门冲了下来，强行将杜维已经发热的脑袋冷却了下来。

    “可以了，我的孩子。”克拉克的声音冷漠，不过他已经把称呼从“小子”变成了“我的孩子”，足以证明魔法师对于杜维的天赋还是满意的。

    “很不错……我得说的是，相当不错。你不过是一个六岁不到的孩子。但是你的魔力天赋已经可以勘比一个魔法学徒了。你的精神力也几乎是普通人的两倍。考虑到你的年纪……我对你的天赋很满意。”高傲的魔法师甚至嘴角都露出了一丝笑容了。

    精神力强大么？杜维内心在苦笑。这恐怕是因为自己经过了“转世”，却还留着前世的记忆。等于一个人拥有了两世的精神力的缘故吧。

    克拉克法师收起了水晶球，然后他指点杜维坐下：“现在我需要测试里的第二项天赋……我会教你一点最最简单基本的魔法，我需要你用心冥想，去感受自然的力量，让后，你告诉我你感应到了什么。”

    杜维很用心的记住了克拉克说的一句咒语，那简单而古朴的发音，更是带着一丝神秘感。

    “你用心去冥想，集中精神。这是很关键的一关，能否成为魔法师……很多人比你更有天赋的人都是在这一关无法通过而失败的。”

    “我需要怎么去做？”杜维皱眉。

    “不用做任何事情。你只需要默念咒语，任凭你的心去想，去感受周围，用你的心去感觉，冷，热，或者声音，什么都可以。这并不难。”

    杜维照做了。他坐了下来，很自然的就摆出了一个盘膝而坐的姿势。这个姿势让克拉克觉得很新鲜。随后魔法师从灰色的袍子下拿出了一个沙漏放在了一旁计算时间……

    细细的沙子流动，小杜维就这么静静的坐了很久，终于，他睁开了眼睛，迟疑了一下：“法师先生……”

    “哦？你感觉到了什么？”

    “我……”杜维有些无奈：“我感到肚子饿了。”

    “……”

    ******************

    克拉克被这个回答弄的有些沮丧。很显然，这个孩子虽然有出色的魔力天赋，但是却没有一颗能感应世界的细腻的心。

    魔力的大小虽然重要，但并不是唯一的标准。精神力也可以通过后天的努力冥想去逐步提升。天赋精神力就比较强的人，也不过是可以起步比别人高一些而已。

    但是能否感应到自然里的魔法元素，才是最最关键的一关！

    克拉克曾经教过几个魔法学徒，甚至那些人的魔力天赋还不如小杜维，但是却不乏优秀的人才，其中有一个，在最初经历这一关的时候，只坐了不到半个沙漏，就站了起来，然后伸出手掌，手指上窜出一点火苗来。后来那个学生主修火系魔法了。

    而另外一个学徒，经历这关的时候，已经能倾听到天空上风的声音。后来那个孩子主修风系魔法。

    克拉克最出色的一个学生，在最初通过这一关的时候，当他坐下思考的时候，房间里一个花瓶里的水全部漂了起来，凝结成了一个拳头大的水球，凝聚不散！

    总而言之，真正有天赋成为魔法师的人，在最初经历这一关的时候，都会有各种各样的异像！但，这个看似天生魔力天赋就不错的杜维少爷，却仿佛连一点都没开窍。

    这只能说……他根本不适合当一个魔法师。

    “唉，只是可惜了神灵赐予他的天生的精神力。如果他可以通过测试的话，那么以他的精神力，起步就会比别人高一些的。”克拉克内心有些惋惜，不过很快，高傲的魔法师立刻打消了自己内心的惋惜。

    哼，精神力高一点又有什么用处！就好像打架，力气大的人未必就一定能打得过力气小的人。又比如牛虽然力气大，但是却不是豹子的对手。

    只是……可惜了。

    *************************

    当看见克拉克法师一脸阴郁的表情从房间里走出来的时候，等候在外面多时的伯爵就已经知道结果了。

    果然……

    “伯爵大人，我很抱歉。您的儿子并没有成为一名魔法师的天赋。看来，神灵并没有选择他。我想，您还是给他另外找一个更擅长的领域吧。”克拉克忍不住又加了一句：“饶恕我的冒昧……在我从事魔法研究的三十六年里，我还从来没有见过一个像您的儿子这样……”

    说到这里，克拉克法师叹了口气，他甚至没有说告辞的话，转身就走。不过走了两步，他才忽然仿佛想起了什么似的：“哦，如果您真的一定要他成为魔法师的话……我倒是建议您可以让他选择魔法药剂学。毕竟，魔药师，勉强也算是魔法师的一种。”

    说完，克拉克法师挥了挥手，他随手撒下一把金色的粉末，然后身子在一团火焰里消失了。

    伯爵陷入了沉思，他的脸色阴沉，这时候，杜维从房间里走了出来，静静的看着伯爵大人。

    雷蒙和自己的儿子对视了片刻，他叹了口气没说话，可脸上的失望之情，是溢于言表的。

    “……三十六年里，我还从来没有见过一个像您的儿子这样……”

    嗯，这样的……什么？这样的蠢材？这样的白痴？这样的笨蛋？这样的毫无天赋的人？

    伯爵内心绝望的叹息。

    不过显然，因为克拉克法师的高傲，他的一句没有说完的话，却给伯爵造成了误导了。

    其实魔法师想说的是：这样拥有优秀的魔力天赋却对自然魔法元素毫无感应的人，这样的一个矛盾的组合体。

    但是，结果和事实，却让伯爵最终对自己儿子做下了：“看来他的确是一个白痴”这样的结论。

    不得不说，造成这样误会的结果，罗西亚特老学者和克拉克法师两人因为顾忌或者性格而说出的含糊言辞，都有一定的责任！

    因为杜维虽然没有成为魔法师的天赋，但是他当然不是什么白痴。恰恰相反，因为他的天生的精神力比常人都要高一些，这些使得他会比常人显得更聪明一些。精神力的优势，使得他比常人更精力充沛，记忆力也更出色。

    这样一个人，现在却几乎被扣上了一顶“白痴”的帽子！

    他开始让一个出色的武者认定他没有学武的天赋，然后又气走了一位博学多才的学者，最后又让一个著名的魔法师失望而去。

    而结果就是……这些加在一起，让全帝都的贵族圈子都对这个罗林家的小白痴更加感兴趣了。就算是一些贵族在教育自己顽劣的孩子的时候，也会忍不住说一句类似于“你再蠢笨，也不会比罗林家的那个小白痴更差吧！”这样的话来激励自己的孩子。

    就这样杜维，被当成了一个反面教材。

    而这位少爷未来之路究竟在何方？这个问题困扰着罗林家族的每一个人……除了杜维本人之外。
------------

第五章 【毒药师】

第五章

    接连不断的打击，让雷蒙伯爵对自己的儿子非常失望。而失望之后，他却更加努力了。

    别误会，他已经没有心思再对这么一个毫无天赋的白痴儿子花费心思了。伯爵大人把“努力”的方向，放在了自己美丽的伯爵夫人的身上。

    既然这个儿子已经是一个废物了，他注定没有能力继承自己的家族，无法把家族发扬光大了。那么……自己就得努力再生一个儿子出来才行！

    伯爵在夫人身上连续一个月的播种耕耘终于起到了效果了。很快，伯爵夫人再次怀孕，而就在第二年的冬天，雷蒙伯爵如愿得到了自己的第二个儿子。

    就在全伯爵府都在欢庆这件喜事的时候，杜维却依然待在自己的房间里用心阅读着好不容易搜集来的“魔药学”的书籍。

    谢天谢地，那个克拉克法师临走时的最后一句还是起到了效果了。伯爵大人在“还能有什么更糟糕呢”这样的想法下，干脆让自己的这个白痴儿子去学习魔药学了。

    几乎整整几个月时间，伯爵都没有心思再来看一看这个令他彻底失望的儿子。就连原本对杜维慈爱的伯爵夫人，也因为怀孕临产而不得不减少来看望儿子的次数。

    就在母亲给自己生下了一个弟弟的第二天，杜维被仆人领到了伯爵的房间，看望了产后虚弱的母亲，和自己的弟弟。

    看得出来，伯爵大人很满意。因为这个新生的儿子，和罗林家族的传统一样，哭声洪亮有力，而且虽然是刚刚生下的婴儿，但是却能看出他将来必定很健壮。

    雷蒙伯爵连多看这个废物儿子一眼的兴趣都没有，礼节性的问候之后，就挥手让他退下了。虽然躺在床上的伯爵夫人心里有些不忍，可是恰好新生的婴儿的哭泣把她的注意力吸引过去了。

    杜维静静的退了出来，身后是伯爵大人满意的笑声，还有婴儿的啼哭。纵然内心已经木然，可杜维还是忍不住生出了一丝失落。

    他在内心提醒自己：别胡思乱想了。你不是这个世界的人，他不是你的父亲……而她……她也不是……

    想到那个暴雨的夜晚，这个美丽的女人曾经为了自己而在女神像前苦跪了一夜，杜维心里生出一丝酸楚，用力摇了摇头。

    努力屏除内心的杂念，杜维只能把全部注意力转移到了学习上。

    不可否认的是，杜维对这个世界的魔法还是抱有极大兴趣的。虽然那个克拉克法师认定了他没有天赋，但是心中不甘的杜维还是抱有侥幸心理。而堂堂的伯爵府上自然有相当数量的藏书，其中不少都是关于魔法的。

    在阅读了众多书籍之后，杜维不得不承认，那个克拉克法师说的没错，自己的确没有成为魔法师的天赋。因为他就算是坐得一天一夜，也没有能感觉到任何的魔法元素的波动。还有一次，他甚至不知不觉的睡了过去。

    随后，不到黄河心不死的杜维，把精力转移到了克拉克法师所说的“魔法药剂学”上去了。

    因为，似乎，魔法药剂学，也是魔法的一种。而且，魔药师，也勉强算是魔法师的一种。虽然，杜维询问了府里的仆人，才知道了这个所谓的“魔法师的一种”，到底在这个世界的人心中是一个什么地位！

    在这个世界上，人们虽然嘴巴上都说魔药师也是魔法师的一种，甚至连魔法学会也都白纸黑字的公开确定了这一点。但是从实际上说，人们真正的想法是“这也算是魔法师？？”

    魔药学，顾名思义，就是研究各种魔法药剂的配置。

    而在听得多了，杜维内心也做出了一个很恰当的比喻：如果把自己前世的那个世界里的医疗行业做比较。那么，真正的魔法师，就相当于医院里的各种科目的医生！而魔药师么……最多算是给医生打下手的小护士。虽然同样都在医院里工作，但是护士的地位和收入，都是远远比不上那些真正的医生的。

    可是仔细研究了之后，杜维却对这种魔药学产生了很大的兴趣！

    在他看来，这是一个非常新鲜的领域。

    比如……如何用多罗格跳蛙的眼珠，加上紫色的苦艾草，配置成一种可以让人短暂的时间内变成失去说话能力的哑巴。又比如，又如何用斯达纷剑尺龙的唾液加上三叶草以及一种克克三角鳞鱼的肝脏，磨制出来一种可以让人石化的药粉！

    再比如，用一种火鳞草提炼出来的物质晒干了之后打碎的粉末，洒在任何地方都可以瞬间引起燃烧！

    只不过，上面说的这些不管是动物还是植物的名字，尤其是什么“跳蛙”“剑尺龙”“克克三角鳞鱼”“火鳞草”之类的东西，十样里面倒是有九样，是杜维听都没听说过的东西。

    像什么？

    这根本就是像极了另外一个世界里的化学体系！

    杜维从来没想到过，所谓的魔法，还可以这么解释！

    能变成哑巴的药，能让人石化的药，能引起燃烧的药……很有意思，不是么？

    魔药师这个职业，在杜维的心里，其实更像是一个医师。只不过，医师是救人的，而魔药师则更擅长制造害人的毒药。

    杜维不知道的是，他的这一想法，正好也符合这个世界的人们对魔法药剂师的评价：毒药师。

    ********************

    日子在一天一天的过去。杜维依然沉迷于这种魔法药剂学。不过，他的学识依然只能停留在纸面上的理论阅读。毕竟，魔法药剂学里提到的诸多千奇百怪的原材料，就算是堪称贵族豪门的罗林家族伯爵府上也是没有的。

    只有那些真正的魔法师的研究室里才会备有这些材料。而在魔法领域里，药剂师通常也都是给那些真正的魔法师当助手和打下手的角色。

    而且，一个这么小的孩童，就算他是伯爵的儿子，也没有人敢把那些危险的魔法药材提供给他！

    不知不觉六年过去了。这六年里，杜维的那个弟弟茁壮成长，这个取名为“加布里”的孩子，相比起白痴杜维而言，更像是一个典型的罗林家族的传人。

    这个杜维的弟弟从小就健康，活泼好动。六岁的他已经开始接受侍卫长阿尔法剑士的训练。据说侍卫长对这位伯爵的次子的评价很不错。几乎府里所有的人都把他当成了罗林家未来的希望！而伯爵大人显然对自己的第二个儿子倾注了所有的关怀，他甚至已经决定再等两年，当加布里八岁的时候，就可以正式传授他罗林家的家传武技斗气了！

    仆人们的爱戴，侍卫长的赞美，父亲的关怪，甚至连请来的一位启蒙老师都认为这个伯爵的次子很有天赋。甚至听说，伯爵大人为了家族的未来，已经决定要和帝都里某一个家族联姻，给自己才六岁的儿子定下一门显赫的亲事！

    而在这之外的，杜维，这个家族长子，则被遗忘在了角落里。

    伯爵甚至一个月都难得见自己的长子一面。唯独的，只有伯爵夫人，经常私下里跑来看自己的儿子，甚至偶尔的夜晚，伯爵夫人会光着脚穿着睡衣来到杜维的房间，抱着自己可怜的孩子，唱催眠曲给他听，哄他入睡。

    只有在这些时候，杜维的内心才会软化。有的时候，他不得不装睡来逃避这种让他有流泪冲动的时刻，往往，伯爵夫人的眼泪和叹息，伴随着他入眠。

    终于，在杜维十三岁，弟弟加布里七岁的时候，传来了消息。也是伯爵大人最终做出的决定！

    从明年开始，他开始亲自传授加布里武技，传授他罗林家族的家传绝学。同时，雷蒙伯爵也和帝国的财政大臣定下了联姻的约定，两家政坛上的盟友依靠这次联姻进一步合作，而加布里未来的妻子将是帝国现任财政大臣的孙女（现年九岁）！

    其实，也有消息说：这门亲事是很早就定下的！甚至在加布里没出生之前就定下了！只不过，原本被决定要娶财政大臣女儿的，是杜维！只不过现在杜维已经被认为是一个没有前途的白痴，所以，担负两家联盟重任的联姻对象，才变成了他的弟弟，天才的，加布里！

    至于杜维……

    他在一个月黑风高的夜晚，乘坐马车离开了帝都。他此行的目的地，是罗林家族位于帝国南部科特行省的领地！对外的宣布是“已经十三岁，即将成年的杜维少爷将前往家族领地看管家族的产业”。

    而实际上，杜维很明白：自己被发配了。

    看管家族产业？那不过是个笑话。谁都知道家族的重要事业是在帝都！在这个帝国的政治中心！而家族领地的那些产业……那些农田？那些农夫？还有那些税收？这些只需要派几个管家就可以了！

    而事实上，杜维得到的确切的消息是，他恐怕将从此离开伯爵府，住到家族在南部科特行省的某个乡下的祖宅里！而且……没有伯爵大人的召唤，他这辈子是别想回帝都了！

    人人都明白，“罗林家族继承人”这个称号，已经从杜维的头上，转移到他七岁的天才弟弟身上去了。

    （看完了，走前留点票哦。）

    &#183;
------------

第六章 【不安分之心】

&#183;

第六章【不安分之心】

    天边的云彩被下山的太阳烧得火红，在这个春天的傍晚，一辆妆饰华美的马车缓缓的行驶在帝国南部科特行省的某条道路上。这辆精致的四轮马车，是用最上等的材料制成的。凝重而带着高贵气息的玄黑的车身，还有车厢上的精美的雕刻，描金的花纹，无一不彰显出这辆马车主人的高贵身份。

    尤其是车上的那个家族的徽章！

    一圈鸢尾花缭绕在两柄交叉的长剑的剑刃上，而剑柄上还有着一顶王冠，笼罩在熊熊的火焰之中……

    这样的徽章，如果在一个对于徽章学有足够了解的贵族眼里，才会看出有多么的了不起！整个帝国的所有家族之中，能在徽章之上雕刻两把交叉长剑的可不多！这两柄长剑，代表了家族的历史上至少出过一位帝国元帅级的人物。而上面的那一顶王冠，更是象征了这个家族和皇室有着血统上的关系！

    马车的前后，各有十名穿着轻便铠甲的护卫骑士，骑着骏马，挂着骑士长剑，身上的铠甲擦得雪亮，武器光鲜，可是和这身漂亮行头不符的是，这些骑士一个个都是垂头丧气的模样。

    玛德就坐在车夫的旁边，他嘴巴里无聊的咬着一株草根，看了一眼天色，然后深深的叹了口气，转过身俯下腰去敲了敲马车的窗户：“杜维少爷，我们是不是找个歇脚的地方，天色有些暗了。”

    马车车厢里，被打断了阅读的杜维抬起头来，他拉开窗户，看了一眼天边的落日：“好吧。”

    玛德立刻应了一声，这时候，前方一匹马奔驰而来，很快就来到了马车面前，一个身穿轻甲的家族护卫骑士微微有些气喘，大声道：“总管大人，前方有一个小镇子，看来这是我们今晚唯一可以选择休息的地方了。”

    曾经是马夫的玛德还是无法习惯被称呼为“总管大人”，不过这个老实人还是对面前骑马的年轻骑士脱下帽子点了点头：“主人发话了，今天就在前面休息。”

    看着这个年轻骑士一脸忠诚坚毅的脸庞，玛德内心叹了口气：“单纯的年轻人啊。”

    这次随着杜维少爷一起回罗林家族老家的扈从，就只有这么二十名家族护卫骑士。

    身为堂堂的帝国军方统帅部二号人物，雷蒙伯爵大人的长子，这次远行回家乡，却只带了这么二十名护卫和自己这么一个“总管”外加一名车夫。

    这样的随从阵容也太过寒酸了一些了。

    要知道，在帝都的那些豪门，那些什么贵族人家们，即使是一趟野外的踏青郊游，也会带上成批的仆人和卫队。

    至于这二十名家族的护卫骑士，也都是“精挑细选”出来的。

    人人都知道，这位杜维少爷在家族已经完全失宠了。家族的未来在他的弟弟的身上。虽然没有明说，但是谁都明白，这位杜维少爷已经被剥夺了“家族继承人”的身份了。

    毫无疑问，跟着这么一个被发配回老家看守祖业的主人，前途是很暗淡无光了。人人都是有功利心的，人人都希望能留在繁华的帝都，没有谁会愿意跟着一个废物一样的主人回到穷乡僻壤去庸碌的过完这一生。

    尤其是那些骑士们。谁不想留在帝都，留在伯爵的身边说不定将来就能凭借自己的武技得到伯爵的青睐而飞黄腾达！所以，当安排随同杜维少爷回乡的时候，人人都对这个差使躲避不及。没有一个骑士会愿意把自己大好年华浪费在陪着一个窝囊的主人回老家去看管那些农夫的日子上！

    结果，最后被甄选出来的这二十个骑士，毫无疑问是一批倒霉鬼了。他们要不就是武技低劣，不堪重用，要么就是平日里性子孤僻，为同僚不喜或者被排挤的，要么，就是年轻不懂事，头脑简单容易哄骗之人。

    看着面前的这个年轻的探路回来的骑士，玛德心里已经对这个小伙子做了一个定论：他多半是那种年轻不懂事，并且头脑简单的家伙吧。还没有意识到自己这一行人是被发配出来的。

    打帝都出来之后，这一路上，大家的兴致就不高，唯一的依然保持了悠然自若神态的，就只有那位杜维少爷了。

    尽管是被发配，可是从来没有人听见这位少爷抱怨过哪怕一句。每天他都只坐在马车里阅读从家里带出来的书籍，很少说话，而且对人的态度也算温和。

    收起了脑子里的杂念，玛德高声吆喝了一声，示意让大家加快前进的速度。这个前任马夫，现任的总管大人，心态还算不错。至少他很善于安慰自己：管他呢，发配也好，怎么也好，反正自己从前也不过是一个小小的马夫而已。能有今天，已经算是托了少爷的福了。虽然只是一个被发配的“总管”，但是至少每个月的薪水多了几个金币，这却是事实啊！

    摸了摸怀里硬邦邦的钱袋，玛德总管大人脸上洋溢出了微笑。

    嗯，听说科特行省地处帝国南部，南方的女孩子皮肤细腻，身材娇小，没准我老玛德也可以在这里娶上一个女人呢。

    ****************************

    巨木镇是方圆百十里内唯一的一个镇子，这个有几百户人家的镇子里，只有唯一的一家小酒馆，名字也很简单：巨木酒馆。

    因为是唯一的酒馆，所以生意也不会太差。廉价的酒精饮料，廉价的烤肉，廉价的妓女……就算是生活在社会底层的人们，也需要一些生活的乐趣，不是么？

    当杜维的车队来到这家酒馆门前的时候，杜维抬起头来，合上了手里的书。随后熄灭了车厢里的马灯。

    走出车厢的时候，杜维抬头看了一眼酒馆上挂着的生锈的铁皮招牌，在风中来回的晃悠着，大门里传来里面嘈杂的声音，窗户上是热闹的灯光。

    杜维这一行人走进酒馆的时候，立刻就引起里里面人的注意。毕竟，这个不大的酒馆里一下涌进来一批穿着轻便铠甲的骑士，还是很扎眼的。

    杜维是走在最后进来的，他走进来的时候，骑士们已经很好的完成了工作：清理出了一块空地，一张干净的桌子，然后把杜维围在了一个安全的圈子内。

    酒馆里的人都在打量杜维，打量这个看上去很年轻的半大孩子。

    杜维的身材还算高挑，毕竟出身于武勋世家罗林家族，只是他的身体却略显单薄了一些，身上的那条漂亮的礼服，连领口和袖口都点缀着花边，显示了出他贵族的身份，除了那一头典型的罗林家族血统的红色头发有些过于醒目之外，他看上去给人的印象更多的是文弱。

    脸色苍白，身材修长，白净而沉默，手里还抱着一本书。

    其他的护卫骑士们已经开始搬运行李了，玛德扔出了几个金币，酒馆的老板立刻清理出了几个干净的房间来，又安排了人喂马等等。

    而此刻，杜维却在忍受周围射来的各种异样的目光。

    “哦！看来！是一个贵族老爷。”

    “啊，一个贵族老爷怎么会跑到我们这个地方来。”

    “老板，我看你应该把这个家伙坐过的椅子收藏起来，说不定可以卖出个好价钱呢！”

    在短暂的安静之后，酒馆里的人重新恢复了喧闹，人人都在谈论杜维这一行人。很显然，在这么一个小地方，这么一个廉价的小酒馆里跑进一个身穿华服的贵族老爷，是一件很稀奇的事情。

    还有几个浓妆艳抹，穿着暴露，露出肩膀和****的女人试图挤过来和杜维搭讪，不过老玛德很好的完成了自己的职业，把这些妓女都赶跑的。

    推桑之中，两个妓女被推到一旁之后，忍不住指着玛德叫骂了几句，那些乡间的俚语，老玛德也不在意，倒是旁边立刻就跑过一个醉鬼，搂住了妓女：“啊哈，我的小宝贝，那个小屁孩有什么好，还是让大爷来疼你。”说完，在女人的屁股上狠狠的捏了一把，妓女眉开眼笑，立刻就往醉鬼怀里坐了过去。

    杜维面色平静，他安静的喝了一杯酒，即使在周围人对他指指点点的时候，他也只是略微皱了皱眉。

    旁边的那些护卫骑士们也有些没精打采的，在这个充满了廉价的酒精味和脂粉味的地方，这些骑士们忍不住开始悲叹起自己未来的前途了。

    唉，如果能留在帝都那个花花世界多好！

    就在这时，砰的一声，酒馆的门被推开了，随即从外面走进来一行人。进来的是三男一女，从他们的一脸风尘之色，还有明显价值不费的打扮看来，显然都不是本地人，也是跟杜维他们一样的外来者。

    让酒馆里的人们顿时鸦雀无声的是，所有的男人的目光，几乎第一时刻就集中在了走进来的那几个人中的女孩身上。

    这是一个大约十八九岁左右的女孩，拥有一头褐色的长发，艳丽的脸庞，这样的脸庞很显然对异性具有一种侵略性的魅力！而她身穿一件贴身的皮甲，显然那皮甲是上等货，也不知道是用什么魔兽的皮制成的，散发出湛蓝的颜色，上面还镂刻了一些古怪的花纹。而她的下身则是更是惹火，居然是穿着短裤，把雪白丰满的大腿全部裸露在外面！而大腿上绑着一根皮带，上面插着一把匕首！她的腰上挂着一把弯刀，而身后还背着一把精致的小弓，箭袋里插着一排银色的小箭！

    从那箭的亮银色看来，杜维立刻辨认出那是纯银质地的！用这种纯银来打造的弓箭，倒真是一种奢侈的行为了！

    这个艳丽的女孩滚圆的大腿立刻成为了酒馆里众多男人视线的焦点！而她似乎不经意的一弯腰，造型别致的皮甲胸前的领口里立刻裸露出雪白粉嫩的****，立刻让坐的近的两个醉鬼眼珠子瞪得连手里的酒杯都跌到了地上。

    这个女孩身边的几个男性同伴，一个身材如蛮牛一般的壮汉，身披重甲，身后背着一块厚重的盾牌。从他脸上的彪捍气息还有裸露出来的手臂上的惊人的肌肉和几处伤痕看来，这是一个力量型的武士。另外一个瘦高的家伙，看上去很是敏锐，肩膀上挂着一副长弓，从那黑色的弓弦，修长而有力的手指，还有他手指上的黑色铁指环看来，这人应该是一个的弓箭手的角色。

    而最后一个家伙，才是让杜维最最关注的！

    这是一个身披灰色长袍的男人，相貌很普通，只是一双眼睛里总是闪动着冷峻的光芒。他的装束极为简单，简单到周围的人似乎都把他忽略掉了。

    然而，杜维却最关注这个家伙！因为他全身都笼罩在袍子下，而胸口的一片银色叶子形状的徽章！

    这个小地方的人们不认得这个徽章，但是杜维却是认得的！而且他身边的一些见多识广的罗林家的护卫骑士也是认得的。

    这最后的一个穿灰袍的家伙，居然是一个魔法师！虽然只是一个佩戴一枚银叶徽章的，最最低级的一级魔法师……

    但是那胸前的银叶徽章，却毫无疑问是通过魔法学会认证资格的正牌魔法师！

    在仔细的盯着那枚徽章一会儿之后，杜维心里立刻生出了一个念头……
------------

第七章 【长腿辣妹】

第七章【长腿辣妹】

    一些醉鬼都在看着那个艳丽的女孩大吞口水，有人已经站了起来，端着大酒杯晃晃悠悠的走了过去：“嘿，漂亮的小妞……”

    啪！话还没说完，这个人已经被那个蛮牛一般的武士打得跌了出去，引起了酒馆里众人的一阵大笑。

    杜维的目光里充满了兴趣：嗯，一个贴身战斗的蛮牛一般的武士，一个远程攻击的弓箭手……这个女孩子被同伴簇拥在中间，那么她的身份应该是首领了。难道这就是传说中的那种冒险的小团队么？

    在了解这个世界之后，杜维早就知道了，这个世界存在一些类似于雇佣兵一样的冒险团队，大的有数百人，小的则三五个人。而南方的森林里经常会出现一些低级的魔兽，会吸引不少冒险团队去碰碰运气，猎杀魔兽来出售，换取报酬。还有一些地方政府在自身人力不足的情况下，也乐于花钱雇佣这些冒险团队来解决一些事情，比如重金悬赏缉拿的盗贼等等之类的事情。

    基本上来说，帝国还没有出现一个成规模的雇佣兵组织的行会，这是因为帝国法律不允许有这种大规模武装力量的联盟，担心这样的组织会影响到帝国的权力地位。在杜维看来这个举动无疑很正确，因为控制民间武装是保证国家稳定的必要措施。

    不过……这些人当中居然还有一个魔法师？

    这可是太让人惊讶了！杜维在阅读了很多书籍之后，已经知道了在这个世界上，魔法师是非常非常稀少的！

    因为，要成为一名魔法师，不仅仅需要出色的天赋，还需要十几年甚至几十年的努力！这一切加起来才能造就出一名魔法师！

    根据杜维阅读过的记载，整个帝国的魔法师也不过数百人而已。就算是一些豪门贵族，都未必能招揽到魔法师为自己效力！正因为魔法师的稀少，才使得魔法师的待遇也出奇的高！如果是财力稍微差一点，根本供养不起一个魔法师的！就算是王宫贵族家里，如果能招揽到一名魔法师，那也是极为骄傲的事情了！

    而眼前的这么一个看似草台班子一样的冒险团队里居然有魔法师的存在，这就不得不说是一件稀奇的事情了。

    这三男一女找了一张最角落的桌子坐下了，那个蛮牛武士一个人就抱着一大桶麦酒猛灌，弓箭手在仔细的咀嚼一块烤肉，魔法师在闭目养神，而那个艳丽的女孩则明显对于周围过多的男人的目光有些不耐烦。

    幸好，因为他们这一行人明显不是什么好惹的人物，已经没有什么人敢上来搭讪或者惹麻烦了。这是小声的议论却是免不了的了。

    尤其是杜维的这一行人。

    这些出身伯爵府的骑士们，自持身份高贵，也不会把一个草台班子的冒险小团队看在眼里。而且骑士们喝了几杯酒水之后，加上被发配的郁闷心情的作用下，更是需要发泄发泄的。

    别人不敢惹那个女孩一行人，这些罗林家族的护卫骑士可没那么胆小。只不过这些骑士们在主人的身边还是举止有所保留的，并没有人真的上去搭讪，只是小声的谈论而已。

    杜维喝了两杯酒，听着周围这些部下谈论着女孩的那双美腿，不由得有些好笑。这种感觉倒是和从前自己跟狐朋狗友一起泡酒吧谈论美女的场面差不多。

    只是这些家伙，喝了两杯之后，似乎更肆无忌惮了，声音也稍微大了一些。而且……好像他们对自己这个失了宠的小主人，也并不是太尊敬的样子。

    倒是那个艳丽的女孩，好像是一个小辣椒一样的人物，面对众多色眯眯的目光，她都是一一的回瞪了回去，却不知道她这样的女孩子，瞪起眼来，反而更加让男人流口水。

    终于，听见旁边一个喝了两杯的骑士低声笑道：“看那双腿，我的老天，我可从来没见过这么漂亮的腿。这么火辣的小妞，如果是在帝都的销金窟里，恐怕至少得一百个金币……”

    “什么一百个金币，销金窟你去过么？哼，那里的小妞最低也要三百个金币！”旁边的人立刻反驳，并且讥笑同伴的无知。

    杜维看着这些一路上跟着自己的一肚子怨气的部下，忽然心里一动，微笑开口道：“她很漂亮么？我看也一般，不过这双腿，倒是够味道。”

    “…………”

    骑士们惊呆了，没想到这个一路上闷蛋一样的小少爷，会说出这样的言语来！不是据说这位小主人是一个不怎么说话的小白痴么？也就是因为听说主人是个什么都不懂的小白痴，这些骑士才敢这么没规矩的肆无忌惮说话的。

    “怎么了？难道你们都不是男人么？”杜维哈哈一笑：“不过是一个小妞而已，你们都是武技高明的骑士，既然看得动心，却只敢坐在这里背后动动嘴皮子么？嘿，我出十个金币，谁敢上去搭讪，我就赏他十个金币。”

    骑士们终于笑了，在大家看来，这个小少爷虽然失宠，虽然说话有些没规矩，但倒是很符合自己的胃口。立刻就有一个胆子大的笑道：“少爷，这十个金币赏给我吧！”

    说完，他站了起来，拍了拍桌子对着角落里大声叫道：“嘿！小妞，我请你喝一杯怎么样？”

    那个艳丽女孩一脸怒容的瞪了过来，然后似乎要站起来，身旁的同伴轻轻的拉了拉她，那个魔法师指了指杜维，低声说了两句什么。大概是看出了杜维的贵族装扮，身份不同，不想惹麻烦吧。

    说话的骑士眼看对方不回应，不由得抓了抓头皮，正要说什么，杜维却忽然站了起来，对着角落里吹了一声口哨，然后比了一个中指！

    被这个动作惊呆的反而是这些守护骑士了！

    他们毕竟是出身名门家族的训练有素的护卫，何曾见过一个身份高贵的贵族做出这种粗鄙的举动？而且还是尊敬的伯爵大人的长子啊！

    这些骑士还在目瞪口呆看着自己小主人的时候，那个艳丽女孩反应倒是快多了，一个大号的酒杯已经朝着杜维砸了过来。

    坐在杜维身前的一个骑士反应最快，他立刻站了起来伸出手臂一挡，酒杯给他挡开，可是里面的酒水却淋漓的洒了出来，就连杜维的袖子上都沾湿了一些。众多骑士顿时大怒，纷纷跳了来，拔剑的拔剑，大叫的大叫，朝着角落里的那帮人围了过去。而角落里的那个女孩也早就拔出了弯刀，双方喝骂了两句，立刻混战起来。

    酒馆里乱成了一团，有些胆小的早飞快的跑了，胆大的却躲在远处看热闹。

    那个蛮牛武士一个人就吸引了五六个家族护卫骑士的围攻，大家虽然都喝了点酒，开始的时候还手下留了点分寸，尤其是那几个冒险者，开打的时候角落里的魔法师就已经高声喝了一句什么，大概是提醒同伴别下重手的意思吧。但是随着那个蛮牛武士被几个骑士围住了，一个不小心鼻子上挨了一拳，立刻鼻血直喷，鼻梁骨当场断裂，他就再也顾不得许多了！大盾一横，砸了过去，立刻一个骑士大叫中，吐血被砸飞，撞到了远处的柜台上，把酒馆的柜台砸得稀烂！可是毕竟地方太小施展不开，骑士们众剑齐下，这个蛮牛武士身上顿时多了几道伤口。

    那个弓箭手最惨，弓箭手原本就是只擅长远程攻击，这种小地方，他的那几乎一人多高的长弓无法使用，只能拿着匕首面对一个骑士的攻击尽力周旋，不几下就被一脚放倒了。

    艳丽的女孩手里的弯刀架开了一个骑士的长剑，她的动作虽然轻灵，但是眼看自己同伴抵挡不住了，一眼看见旁边坐着的杜维，显然是这伙人的头目，不由的心中有了念头，一个侧身闪开了旁边的一个骑士，然后身子一滑就窜了过去，抢先朝着杜维扑了过去。

    可家族的守护骑士并没有忘记守护主人的职责，这个长腿小妞刚一动，就有旁边一个骑士顺手扔过来一张桌子，立刻把女孩撞得一个趔趄，随后旁边一个骑士一剑下去，刺破了她的皮甲，只是这件皮甲显然是有魔法加持的，皮甲上一道白光闪过，荡开了剑锋，女孩并没有受伤。

    那个一直没有动手躲在远处的魔法师，一看女孩中了一剑，不由得面色阴沉下来，他站起来，高高抬起双手，手指飞快的画了几个符号，口中迅速的吟唱出一串古怪的咒语，然后一串淡淡的光圈就从他的手指里散发了出去。

    那些举着长剑正在和对方厮打的罗林家骑士立刻就感觉到了身子猛的一沉！随即每一个动作都仿佛迟缓了下来，手里的剑仿佛一下重量变沉了好几倍！这样的一个变故，使得他们立刻连连吃亏，动作迟钝之下，立刻有几个骑士身上见血，被对方伤了。

    杜维在远处看见，不由得眼睛一亮！

    迟缓术！这是真正的魔法！

    眼看那个魔法师一面后退，同时手指飞快的点点画画，杜维眼看他的指尖里就迸出了一个火球来朝着几个骑士那里射了过去，幸好一个骑士武技不俗，一剑劈散了那个火球，可是火花四射，另外几个骑士被火苗撩中了，也不由得连连痛叫，更是手忙脚乱了。

    房间里已经是火苗到处乱窜，那个魔法师就仿佛化身成为了硕大的喷火器一般，这样一来，原本刚才还占据优势的罗林家的护卫们立刻就失去了优势，二十个人打对方几个人，才不过拼了一个旗鼓相当而已。

    杜维却觉得有些不对头了。

    这个魔法师已经连续发了七八个火球术出来了！虽然不知道一个一级魔法师到底有多大的能力，但是能一口气发出这么多火球术出来……而且杜维通过观察发现这个魔法师几乎没有念咒！每次只是手一扬就射出一个火球，速度快得惊人！

    这样的表现，已经远远超出了一个一级魔法师应该拥有的实力了。

    杜维想起了自己所看的那些对魔法介绍的书籍里写的很清楚的，魔法师是擅长远程攻击的人，但是近战极为虚弱，眼看这场混战中那个魔法师身边并没有武士护卫，立刻拎起一个酒瓶就砸了过去。

    魔法师可以施展厉害的法术，但是本身的近身战斗力却极为虚弱。这个酒瓶就逼得他几乎狼狈的没躲开，啪的一声，酒瓶砸在了墙壁上，飞溅的碎片甚至割破了他的脸！魔法师狼狈的捂着脸痛叫，杜维早已经扑了过去，双手掐住了他的脖子，一下就把魔法师扑倒在了地上！

    杜维的策略是对的，但是却忘记了考虑他自身的实力。毕竟他现在不过是一个十三岁的小孩子，能有多大力气？魔法师的近身战斗力是弱了有些，但毕竟一个成年人还不至于徒手打不过一个十三岁的小孩子吧？

    扭了几下，杜维反而被压在了下面，双臂都被对方扭住了动弹不得，正要大叫的时候，忽然……砰的一声！这个魔法师眼皮一翻，晕了过去，身子就倒在了杜维的身上，杜维用力推开了他，就看见自己忠实的仆人玛德一脸惊慌的站在面前，手里举着一个木头桌腿。

    没有了魔法师的帮助，没有了迟缓术的干扰，没有了乱射的火球攻击，罗林家的骑士们立刻精神一震，重新扑了上去，乒乒乓乓的一阵乱战，顿时所向披靡。

    那个蛮牛武士也架不住人多，很快腿上挨了两剑被放倒在了地上，而那个弓箭手早就被打晕了过去。那个艳丽的女孩倒是最扎手，她的实力倒一般，只是身上的皮甲显然是一个用魔法加持过的，她动作十分敏捷，显然是因为魔法加持的原因了，而她的弯刀也不是凡品，居然削断了两个骑士的长剑，最后几个骑士腾出手来，才合力把她打倒，然后七手八脚把她按在了地上。

    杜维喘了会儿气，早有惶恐的骑士把他扶了起来，找了一张没损坏的椅子请他坐下。这些骑士都有些羞愧，毕竟身为守护骑士，却让自己的小主人受了惊吓。

    而杜维却并不在意。

    他已经很清楚状况了：这几个冒险者都是很普通的家伙。这些家伙的武技都很一般，唯一出色的算是那个蛮牛一般的武士，也不过是力气大一些而已。最根本的是……他们之中连一个会使用斗气的高明武者都没有！

    连哪怕低级的斗气都不会使用，不过是一些根本不入流的家伙而已。

    不过，从这方面看，也足以说明杜维少爷是多么的不受宠爱了！派给他的这二十个守护骑士，看来都是罗林家里最最差劲的货色。二十个人打对方四个人，还费了这么多手脚。

    “看来，那个老爸倒是真的对自己很绝望了，才会只派出这么一队成色的人来充当自己的随从。”杜维心里苦笑。

    否则的话……哼，堂堂的帝国军方统帅部二号首脑人物的罗林家族里，会没有高手么？

    这也不奇怪，毕竟，武技高强的骑士，谁会愿意陪着这个废瘥少爷一起发配呢？只有没本事的人才会无奈的接受这个发配的命令。

    手下这些骑士带着羞愧的语气的请罪，杜维根本不在乎，反而拿过了被缴获的对方的武器看了起来，蛮牛武士的大盾他看了一眼就没了兴趣，只是走到那个火辣女孩的身边，仔细研究起她身上的皮甲来，看了好一会儿，这才欢呼了一声：“果然是这样！”

    在研读了很多魔法学识书籍之后，杜维对魔法的兴趣已经越来越大了，他已经确认出来，这件皮甲上至少被加持了两个魔法，一个敏捷加持，还有一个则是力量加持！

    能在一件防具上能有两个魔法加持，这件皮甲的价值就已经很可观了。即使是送到帝都的那些高级的武器铺子里，也能卖出一个相当的好价钱了！不少高明的武者都会愿意出大价钱购买的。而这个武技几乎可以说是“低劣”的长腿漂亮妞儿，怎么会拥有这么一件好东西？

    而她的那把弯刀，杜维也拿在手里看了两眼，却发现了弯刀的刀柄上的一枚宝石上似乎好像是书里写到过的储存魔力的工具。

    “嗯，又是一件魔法加持的武器。”

    还有更贵重的，显然就是这个小妞身上带着的那幅银质的弓箭了！银，这种金属相对比较柔软，并不适合来制造常规武器，但是这种金属却是对付魔法师的最好的武器！

    因为公认的常识是，金属对很多魔法具有先天的排斥力量！很多高级的魔法师在施展魔法的时候，为了弥补魔法师自身的近战虚弱的弱点，都会给自己先施上一个防护的魔法！

    而这种银质的弓箭，显然就是针对魔法师的防御魔法的偷袭利器！

    这是一副稀有的具有“破魔”属性的弓箭！对付常人是没多大用处的，但是用来对付魔法师却是很好的选择。

    杜维忍不住上下看了这个长腿小妞两眼。这么一个低级的武者，身上却挟带这么高级的魔法加持武器，甚至还包括了一把极为稀少的破魔武器！

    杜维的目光停留在长腿小妞身上的时间过长，这大概这个女俘虏有些误会，就连杜维身边的那些家族护卫骑士也不由得对这位小主人的用意产生了几分遐想——毕竟，一个半大的少年眼睛总盯着女孩儿的胸脯看，这难免会引起旁人误会的。

    “把这个小妞身上的皮甲脱下来。”杜维很随意的下了一个命令，其实他只是单纯的对这个女孩拥有的魔法武器有兴趣而已。他甚至有一种冲动，能立刻找一个安静的房间里好好研究这些东西，然后对着书本上的那些东西一一印证自己内心的很多学识上的疑问。

    不过执行的骑士却有些为难了：“这个……尊敬的少爷，您真的要在这个地方脱掉她……”

    骑士的言辞有些含糊，表情有些暧mei。因为，很明显的，从这个长腿小妞胸前火辣的曲线，还有那胸前暴露的****看来，她在这套皮甲之下显然没有穿什么东西，里面最多只有一件小内衣而已。
------------

第八章 【瞬发术】

第八章【瞬发术】

    “啊。”杜维点了点头，回过神来：“那么给她找个房间，让她自己脱吧。”杜维笑了笑，看着那个长腿小妞：“我没别的意思，只是对你的皮甲感兴趣。”

    “该死的小鬼！你敢碰我一下，我一定会让你……”女孩咒骂。

    杜维板着脸走到她的面前，很大方的伸出一根手指来，在她的脸上用力戳了一下：“哦，我碰你了。你准备把我怎么样？”

    其他人都用绳子捆了起来，那个蛮牛武士更是被两个骑士不知道从哪里找来了绑牲口的链子锁上了。

    而这个长腿小妞，被罗林家的护卫们打晕了，然后直接扔进了杜维的房间里——既然小主人对这个女孩似乎很有兴趣，那么作为属下，有这种讨好主人的机会，何乐而不为呢？

    没有关心部下的那些龌鹾想法，杜维腾出了精神来，准备单独好好的检查一下那个魔法师了！

    被剥去了灰色袍子的魔法师，只穿着内衣站在杜维的面前，他的手脚都被绳子捆上了。开始的时候他还试图威胁这个小贵族：“你这样对待一位魔法师，难道你不怕得罪魔法学会吗！”

    回答他的是一个耳光。这一个耳光立刻让魔法师乖乖的闭上了嘴巴。

    杜维揉了揉有些疼痛的手，看来自己的这个身子还是太虚弱了一些。

    “如果你能乖乖回答我几个问题，我会考虑放了你。”杜维坐在椅子上，看着面前被绑成了粽子一样的法师：“你刚才施展的那些火球术，我没有看见你念咒。难道你已经掌握了‘瞬发’的技巧了么？”

    这是让杜维最好奇的地方了！

    魔法师施展魔法，必须有念咒的过程！这是所有杜维看到过的书籍告诉他的常识。

    虽然，在这个世界上，已经有一些个别顶尖的，杰出的魔法师，可以掌握了一种用意念催动咒语，不用开口吟唱就可以在心中默念完成咒语的法门——这样的技巧就是传说之中的“瞬发”。但是这种顶尖的技巧，需要极为强大的精神力的支持，还有对魔法技巧的极端精确掌握和理解！

    可以能，能做到这点的，几乎都是大陆上闻名遐尔的大魔法师了。这种瞬发的技巧，绝对不可能是一个小小的最低级的一级魔法师能掌握的。

    当然，除了依靠本身能力完成“瞬发”之外，也有通过其他方式完成“瞬发”的途经，公认的最广泛的方法就是：魔法卷轴。

    所谓的魔法卷轴，就是事先刻画好了法术的卷轴，当魔法师需要战斗的时候，随手把卷轴扔出来，就可以瞬间引爆卷轴里预先存好的魔法。

    但是，魔法卷轴也是很珍贵的魔法消耗品。而且，越是高级的魔法，制作成卷轴的难度就越高！目前最广泛的使用于魔法卷轴的，也不过是一些低级的法术而已。而能把中级法术制作成魔法卷轴的，已经是稀有的珍品了！至于一些个别的高级法术，根本就很少听说能制作成卷轴的。

    所以，杜维才会对这个小小的一级魔法师产生了浓厚的兴趣！因为从刚才战斗的过程里，他在施展法术的时候，根本没有念咒！似乎就是传说中的“瞬发”！

    虽然，他“瞬发”的不过是最最低级的火球术而已。

    基本上，在这个世界里，魔法师的等级高低是有着严格的界定的，最最明显的就是魔力的强弱，还有对于魔法技巧的掌握程度。

    其中，对咒语的使用更是判断一个魔法师优劣的标准！

    施展魔法需要念咒，这是公认的常识，而往往同样的一句咒语，在不同的魔法师施展起来，会有不同的情况。有些水准很高的魔法师，已经研究出了一些咒语的不同的使用方法，可以把那些深奥拗口的咒语，以特殊的方式快速的念出来，甚至哪怕是其中能精简掉一个两个音节，在对战的时候，就能先敌人一步发出法术！这就占得先机了！

    而对于一些魔法咒语的研究成果，也往往是魔法师自己的最大的秘密，绝对不肯轻易传授给别人的。否则，就丧失了自己的优势了。

    至于“瞬发”……那更是可以让任何一个魔法师为之发疯或者为之牺牲一切也要追求的东西了！

    杜维不是傻瓜，他不会真的以为这个区区的最低级的，仅仅比魔法学徒高那么一丁点的一级魔法师会真的掌握了“瞬发”的技巧。他心里的猜测是：多半这个家伙掌握了一种类似于瞬发的办法，或者是一种近似于“瞬发”的替代办法！

    否则的话，如果面前的这个魔法师真的是能“瞬发”的强人，那么也不会落到被绑成粽子一样的下场了。那么刚才一战的结果，最后一败涂地的应该是自己一方才对。

    这个家伙，肯定是有什么小秘密！这才是杜维兴趣所在！

    面对杜维的问题，这个魔法师脸色有些难看，他似乎眼神有些躲闪，紧紧的闭着嘴巴不肯说话。

    杜维撇了撇嘴巴，他并不指望对方会一下就肯乖乖合作的把秘密说出来。

    这里是这家酒馆后面的厨房里，反正现在这里就只有他们两个人，杜维有的是时间陪对方耗。

    他先是开始仔细的检查从魔法师身上缴获的战利品了。

    一件魔法师的袍子，杜维看了一眼，干脆扔进了身边的炉子里，魔法师的袍子化作了一团火焰，被当成柴火烧掉了。不过那个银叶徽章，杜维拿在手里把玩了一会儿，也同样扔进了炉子里。这个徽章是魔法学会颁发的正牌魔法师的认证资格标志……而且，以杜维这个来自另外一个世界的人看来，它还具有一个特殊的性质：防盗防丢！

    这枚徽章，经过魔法学会的魔法认证，只能拥有它的魔法师佩戴，而且不能离开魔法师本人的身体超过一定距离，否则的话，就会自动融化掉。而且，这种徽章上还会发出一丝印刻在上面的魔力波动，这是防伪标志！使得普通人很难自己制造出一个这样的徽章来冒充魔法师的身份。

    所以，这个徽章对杜维没有什么用处。只是看着徽章被扔进炉子里，被绑成了粽子的法师有些肉疼的表情。

    “你看，我其实没有什么恶意的。”杜维笑了笑，他年轻苍白的脸上带着一丝恶魔一般的微笑：“我只是一个对魔法很有兴趣的少年，如果你肯回答我几个问题的话，我可以放了你。”

    魔法师还是不说话。

    杜维只能继续检查战利品了。

    一个小小的包袱，这也是从魔法师的袍子下搜出来的，倒空了这个包袱，是几块成色驳杂不等的宝石，这些对常人来说都是珍品，但是对魔法师来说，不过是储存魔力的工具而已。杜维看了一眼，毫不客气的笑纳进了自己的口袋。

    其他的，还有两张羊皮纸，上面记录的是几句低级的魔法咒语。杜维看了一眼，立刻眼睛一亮！

    虽然他看过很多关于魔法学识的书籍……但是因为魔法师这个领域的严格规定，任何真正的魔法咒语，都不可能记录在书籍上的！书籍上只有一些关于魔法方面的理论学识，却不会有哪怕一句最最低级的真正的咒语！

    就连最低级的火球术咒语也不会有！！

    也就是说，任何人都可以看书了解魔法这个东西，但是却不可能通过看书而成为魔法师。

    比如杜维，他现在对于魔法这个领域有了很多理论和常识性的认知，但是却一句咒语都不知道。

    这些，都保证了魔法师这个领域的传承的古老传统：魔法师的传承，只能是通过老的魔法师亲自口传身教给弟子！绝对不能公共传播！

    “有点类似于‘那个’世界的枪械管制。”杜维心里是这么评价的：在“那个”世界里，人人都能上网或者通过阅读书籍知道很多武器枪械的特点和型号以及原理等等，但是却不可能依靠个人的力量徒手制造出一把真正的枪来。

    “哦，这是什么？”

    清点完战利品之后，面前最后剩下的是几个透明的小瓶子，瓶子的口是密封的，里面是一些颜色各异的粉末。

    杜维可不敢盲目的打开这些瓶子，因为魔法师随身挟带的这些东西，很可能都是危险的！说不定其中某个瓶子里装的就是能让人变成石头的危险品！

    “看来我的猜测并没错。”杜维坐正了身子，带着笑容看着自己的俘虏：“你的真正实力，并不强，你是一个低级的一级魔法师。这点毫无疑问。你刚才战斗时显露出来的瞬发技巧，应该是某种投机取巧的替代方式吧……对吧？现在我给你两个选择，要么，你乖乖的说出来，满足了我的好奇心，我就放你走。要么……你就要吃点苦头了。”

    魔法师还试图耍花样：“你是一个贵族！难道你不觉得这样对待一名魔法师，你的行为有shi身份么？”

    杜维没说话。

    贵族？那又怎么样？

    事实上，杜维对自己莫名其妙来到这个世界，一直有些心里不以为然。在这个完全陌生的世界里，他觉得自己生活没有任何目标！当失去了原本那个世界所有的一切，失去了理想，失去了友情，亲情，爱情，失去了原本生活里的一切……

    来到了一个完全陌生的世界，而且是一种近乎蛮横的“切断”！之前的几年里，杜维感觉自己的生活是混混噩噩的，他没有找到哪怕一丝生活的目标。

    现在，对于他来说，在这个陌生的世界了，唯一能引起他一丝兴趣的，也就是这个世界的“魔法”领域。

    至于其他的……杜维才不在乎呢！

    而为了满足自己对魔法的好奇心，就策动手下在酒馆里袭击这些陌生人，这样的行为是否道德？杜维更不在乎！

    他，杜维&#183;罗林也好，或者前世的那个人也好……从来都不是什么好人。

    【求推荐票～～～】

    &#183;
------------

第九章 【若琳的计划】

&#183;

